真恐怖呢
おっかねえな
看样子是斩裂物体的魔法
恐らくは物体を切り裂く魔法
虽然是魔法里简单的那一类
魔法としては単純な部類だが
但是看不见运动轨迹
軌道が見えねえ
全部防下来是不可能的
全てを防ぐのは無理だ
但是…
だが…
怎么了  不乘胜追击吗
どうした　追撃しねえのか？
是不是太乱来了呢
少し暴れ過ぎたかな
是啊
そうだな
你的魔法射程只有五米左右吧
お前の魔法の射程は 5 m くらいだろ
完全答对了  所以你要怎么做？
ご名答で　どうするの？
难道还要继续用基础魔法展开攻势吗
また基礎的な魔法で殴り合うの？
不  不需要了
いや　その必要はねえ
那家伙使用的是毫无品性
あいつが使うのは品性のまるでない
只为胜利的卑劣魔法
勝つための卑怯な魔法
现在在和维亚贝鲁战斗的那孩子
今　ヴィアベルと戦ってる子
大概已经被他杀了吧
多分　殺されちゃうわよ
那么
では
饱和攻击？
飽和攻撃？
能一次性使出这么多攻击魔法…
これだけの数の攻撃魔法を一度に操るなんて…
居然用这般蛮力  傻不傻啊
こんな力業　バカじゃないの
真是些下三滥招数！
品性のかけらもない！
啊  应付不过来了…
あ　さばき切れない…
你就宛如一阵清风
貴方は風のように
一闭眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什么呢
何を思っているんだろうか
缓缓睁开眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔犹如  莹莹琉璃
貴方の目はビイドロ
传来些许  晴天的气息
少しだけ晴るの匂いがした
云销雨霁  芳华葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因这  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天将是你的装点
貴方を飾る晴る
心弦之音  余韵寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微飔
僕ら晴る風
一起越过彼方云烟
あの雲も越えてゆけ
终将抵达遥远天际
遠くまだ遠くまで
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 灯露椎
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
必要的杀戮
Sorganeel
目光禁锢魔法
見た者を拘束する魔法
身体动不了了
体が動かない
连魔力都无法操控了
魔力も操作できないなぁ
真是强力的禁锢魔法啊…
強力な拘束魔法か…
有这种魔法  自己去抓陨铁鸟不就行了
こんなのがあるんなら自力で隕鉄鳥捕まえればいいじゃん
不过  找不到陨铁鸟的话
まぁ　隕鉄鳥が見つけられなければ
这魔法就无用武之地了
無用の長物か
我的魔法能将目光注视的东西困住
俺の魔法は　目に収めたヤツの動きを封じる魔法だ
只要我一直盯着你  你就动不了
俺が　お前から目をそらさない限り　お前は動けない
这个状态下  杀死你轻而易举
その状態のお前なら　簡単に殺すことができる
但是这家伙  手下留情了啊
しかも　こいつ手加減していたな
如果真的要杀了我
本当に殺すつもりなら
在奇袭的时候就该把我给困住了
あの奇襲段階で動きを封じていたはずだ
这是最后机会
ラストチャンスだ
把陨铁鸟放下  赶紧溜走
隕鉄鳥を置いてうせろ
什么啊  真没意思
何だ　つまらない
好不容易可以互相残杀了
せっかく殺し合いができると思ったのに
结果只是要我们交出陨铁鸟啊
結局　隕鉄鳥を脅し取ることが目的か
嗯？等等
ん～？ 待って
为什么还需要下这种命令
何で　そんなこと命令する必要あるの？
直接在我动不了时拿走陨铁鸟不就好了
動けなくなった私から隕鉄鳥を奪えばいいじゃん
不全神贯注的话就困不住了啊
視界に全身を収めてないと無理なのか
也就是说对付不了复数目标吗
多人数相手に使わないわけだ
抓着眼睛的破绽下手啊…
目を狙いやがったな…
这判断很合理吧
合理的な判断でしょ
不  换做我是你
いいや　俺がお前の立場だったら
刚刚就会对着脖子痛下杀手
殺すために首を狙う
这样战斗就结束了
それで戦いは終わりだからな
你刚刚明明有机会的
お前には　それができたはずだ
战场上也有你这样的人
戦場でも同じようなことをしたヤツらは　いたぜ
那些家伙都是些享受屠戮的变态
そいつらは全員殺しを楽しむ変態だった
看来我该现在就杀了你
お前はここで殺しておくべきだな
你杀过女人小孩吗
女　子供を殺したことあるの？
你觉得我没杀过吗
ねえと思ってんのか？
哼  你都见过什么样的地狱光景呢
ふ～ん　どんな地獄を見てきたの？
想拖时间吗
時間稼ぎか？
好啊  我就陪你拖拖
いいだろう　乗ってやるよ
我们北方魔法队  虽然是专门对付魔族的佣兵
俺ら北部魔法隊は　対魔族専門の傭兵だが
紧急情况下也会被调去参加国际战争
有事には国同士の戦争にだって動員される
人类可是相当清楚人性的弱点
人ってのは人の弱い部分をよく知ってる
派遣妇女儿童上战场
戦争に　女　子供を駆り出すなんて悪魔の所業は
这种恶魔行径比比皆是
珍しいことでも何でもねえ
对我来说这不是什么地狱
地獄なんかじゃない
在北方边境这都是司空见惯的事了
北の果てじゃ　日常だ
这样啊  已经够了
そう　もういいや
你不动手吗
殺さないの？
我认为  一个人最擅长的魔法
私はね　その人が得意とする魔法は
与他的经历以及为人有很大关系
人生や人間性に　大きく関わっていると思っている
用这种魔法封住对方行动
相手の動きを封じる　この魔法は
就好像是故意让对方活久一点
まるで　殺すまでの猶予を欲しがってるみたいだ
这样啊  拖时间也是为了这个啊
そっか　時間稼ぎに乗ったのもそのためか
真是令人吃惊
驚いたよ
明明双手已经沾满了鲜血
とうに両手は血で染まっているのに
却还想着保持自己的人性啊
まだ人間でありたいと思っているんだ
没错  留出这段时间  就是为了让我做好杀人的觉悟
そうだ　これは殺す覚悟のための時間だ
但是  小姑娘
でもな　嬢ちゃん
即使我会踌躇  会胆怯
俺は　ためらい　臆することはあっても
但迄今为止必须杀的人我全都杀了
必要な殺しは全部やってきたぜ
永别了  小姑娘
じゃあな　嬢ちゃん
请你别动
動かないでください
开玩笑吧  艾蕾居然被干掉了
冗談だろ　エーレがやられたのかよ
完全没察觉到她的存在
全く気配がしなかった
真让人惊讶  你能完全抑制住魔力吗
驚いたぜ　魔力を完全に消せんのか
抓住陨铁鸟的就是你吧
隕鉄鳥を捕らえたのはお前だな
只是运气好罢了
運が良かっただけだよ
路上碰巧看到了陨铁鸟的巢
偶然　隕鉄鳥のねぐらを見つけて
那孩子的师父也刚好教过她捕鸟魔法
その子は鳥を捕まえる魔法を師匠から教わっていた
你的能力虽然什么都能捉住
あんたは何でも捕まえられるのに
但是看样子运气很差呢
よっぽど運が悪かったみたいだね
说的没错  我真是太不走运了
まったくだぜ　ツイてねえ
你和艾蕾交战过了吧
エーレと戦っていたな
那家伙现在怎么样了
あいつは　どうした？
我把她杀了
殺しました
第一场考试的合格条件是
第一次試験の合格条件は
今天日落前捉到陨铁鸟
今日の日没までに隕鉄鳥を保有していることと
以及结束前队伍全员到齐
パーティーメンバーが全員そろっていること
看样子我们输了啊
俺たちの負けだな
我就先走了
退かせてもらうぜ
你不打算杀我了吗
私を殺すんじゃなかったの？
不合格已经是板上钉钉的事了
不合格が確定したんだ
所以也就没有杀人的必要了  再见了
もう不要な殺しだ　じゃあな
你想搞背后袭击我也奉陪
別に背中を狙ったって構わないぜ
只不过是让不必要的杀戮变成必要的罢了
不要な殺しが必要な殺しに戻るだけだ
尤贝尔大人
ユーベル様
我知道的
分かってるよ
你真会撒谎呢
ウソ　上手じゃん
趁现在去支援兰德大人吧
今のうちにラント様の援護に向かいましょう
没问题的吧
大丈夫でしょ
毕竟那个眼镜小哥  可是相当狡诈的骗子
あのメガネ君　相当な食わせ者だよ
胜负已分
勝負ありだな
这招真厉害啊
すごいね　これ
能够精确操控变成钢铁后的无数花瓣
鋼鉄に変えた無数の花弁を正確に操って
并且钻进对手的防御缝隙
防御をかいくぐった
但是这个是自创的招式吧
でも　これ我流でしょ
大部分自学成才的人  都疏于基础的练习
我流の人って　基礎がおろそかになっていることが多いんだよね
在和未知的对手交战前  我一定会先观察对方
僕はさ　知らない相手と戦う前に必ず様子見をするようにしている
我已经相当了解你的弱点了
君の弱点は　よく分かったよ
大概  胜利是我的了
多分　僕の勝ちだ
真能说啊  失去惯用手的你打算怎么赢
饒舌だな　利き腕をつぶされてどう勝つつもりだ？
再不投降的话  这次就要斩首了
降伏しないのなら次は首を切り落とす
都说了  现在还只是战斗前的观察
だから　これは戦う前の様子見なんだって
你不擅长魔力探知吧
君　魔力探知　苦手でしょ
幻影魔法？
它是有实体的  所以准确来说是我的分身吧
実体はあるから正確には僕の分身かな
什么时候使用的…
いつから…
从最开始
最初からだよ
第一场考试开始的时候就是了
第一次試験が始まった時から
毕竟我可不相信其他人
僕は他人を信じていないからね
说什么「已经杀了」
何が「殺した」だ
那个混蛋女人  能这么淡然地撒谎
あのクソ女　平然とウソつきやがって
喂  快起来艾蕾
おい　起きろ　エーレ
魔力耗尽了吗  真是没脸看
魔力切れかよ　だっせぇな
你不是魔法学校的佼佼者吗
魔法学校の首席だろ
我被庞大数量的一般攻击魔法击溃了
一般攻撃魔法の物量で押し切られたわ
没能全部防住
さばき切れなかった
你不信是吧
信じてないでしょ
不
いいや
像个笨蛋一样从正面展开攻击
バカみたいに正面から戦いやがって
明明不该有什么你赢不下的战斗的
お前なら勝てねえ勝負じゃなかったはずだ
但是  仅凭一般攻击魔法就能造成如此大的伤害
だが　一般攻撃魔法だけでこれほどの芸当ができるとしたら
那个女人还真是相当强的怪物啊
あの女は相当な化け物だな
走吧  去和夏鲁夫汇合
行くぞ　シャルフと合流する
等一下  我走不了路
侍ってよ　歩けないんだけど
真没办法呢
仕方ねえな
你打算像搬东西一样搬我吗
ちょっと　物みたいに運ぶつもり
快背我！
おんぶして！
为什么我要这么做…
何で　俺がこんなこと…
夏鲁夫的反应很近了吗
シャルフの反応は近いの？
他就在树丛的那边
あの茂みの向こう側だ
喂  夏鲁夫  帮忙搬一下艾露…
おい　シャルフ　エーレを運ぶの手伝っ…
维亚贝鲁  背背我
ヴィアベル　おんぶしてくれ
我被麻痹了动不了…
しびれて動けん…
可恶  这到底是怎么回事…
クッソ　 マジで　何なんだよ…
这是什么声音
この音　何かしら？
是雨声吧
雨音だろ
结界的外面开始下雨了
結界の外で雨が降り始めたんだ
简直就像我现在的心情一样
まるで俺の今の心境だぜ
太阳再过两到三小时落山
あと 2～3 時間もすれば日没
第一考试就结束了
第一次試験終了だ
两人失去战力
戦闘不能 2 名
照这样下去  没法争夺陨铁鸟
こんな状況じゃ隕鉄鳥は　もう奪えねえ
我们的不合格就是板上钉钉了
俺たちの不合格は確定だな
就算如此你也救了我们  真温柔呢
それなのに私たちを助けてくれるんだ　優しいのね
我也可以就在这丢下你们
ここで　お前らを捨ててってもいいんだぜ
不要抛弃我…
見捨てないで…
不要哭啊  你是男人吧
泣くんじゃねえよ　男だろ？
这份温柔  就是你与魔族战斗的理由吗
その優しさが　あなたが魔族と戦う理由なのかしら？
你也曾拯救了我的村庄
あなたは私の村も救ってくれたわ
你傻吗
バカが
我怎么会因为温柔就去冒险啊
優しさなんかで　命　張れるか
人类是为了欲望而战斗的
人間は欲望のために戦うんだよ
我也是另有所图的
俺の場合は下心だ
我故乡有我喜欢的人
故郷に好きなヤツがいたんだよ
刚好二十九年前  北方诸国魔族的活动变得频繁
今から　ちょうど 29 年前　北側諸国の魔族の動きが活発化して
她们全家一起逃到了中央大陆
そいつは　一家そろって中央に逃げていっちまった
我是个笨小鬼
俺は　バカなガキでな
在她面前耍了帅
格好つけちまったんだ
我会把混蛋魔族全部杀掉
クソったれな魔族どもは俺が全員　ぶっ殺してやる
所以到那时就回到这村里吧
だから　そん時はこの村に帰ってこい
那是我四五岁时的事情
4 つか 5 つのガキの頃の話だ
连她的脸和名字我都不记得了
もう　顔も名前も覚えちゃいねえ
真像个笨蛋呢
バカみたいね
对啊  真像个笨蛋
ああ　バカみたいだ
回去又要走海路吗  我晕船很严重的
帰りは　また海路か　俺　船酔い　ひでぇんだよな
要我把你介绍给我爷爷吗
私のお爺ちゃん紹介しようか？
因为他是一级魔法使所以能从陆路…
一級魔法使いだから陸路で…
喂  维亚贝鲁
ねぇ　ヴィアベル
怎么了
どうした？
快看
あれ
别开玩笑了  我们迄今为止的努力算什么啊
ふざけやがって　今までの苦労は何だったんだ
时来运转的太晚了吧
ツキが回ってくんのが遅過ぎんだよ
芙莉莲  那个人从刚才开始就什么也不做
フリーレン　あの子　さっきから　何もしてこないけど
是精灵吗
エルフか
真是名优秀的魔法使
優秀な魔法使いだな
恐怕她只要见识过拉奥芬的魔法一次
ラオフェンの魔法なぞ一度見せれば
第二次就不会管用了吧
二度は通じんだろう
但只要一次就足够了
だが　その一度で十分
这不是互相厮杀
これは殺し合いではない
消失了？
消えた？
芙莉莲  陨铁鸟被…
フリーレン　隕鉄鳥が…
被她拿走了吗
取られたか
真是有趣的魔法
ふ～ん　面白い魔法だ
就算外面在下雨结界里也很舒适呢
結界の中は雨でも快適だな
说起来  第二轮考试的考官是你吧  赞泽
そういえば　第二次試験の試験官はお前だったな　ゼンゼ
这次考试  你好像又让好几名有前途的考生丧命了
今回も有望な受験者を何人も死なせたみたいじゃないか
盖纳乌
ゲナウ
别逗我笑了
笑わせる
有前途的家伙不会因这点程度就死的
有望なヤツはこの程度では死なんよ
而且  一级魔法使也有与此相称的价值
それに　一級魔法使いにはそれだけの価値がある
你也应该明白
お前もそれは分かっているはずだ
就算这样  在魔法使的考试中
それにしても人が悪い魔法使いの試験に
让他们去抓那种无法用魔力探知的猎物
魔力探知が通用しない獲物を選ぶだなんて
能否抓到全凭运气
捕まえられるかどうかは運任せ
这就是伪装成争夺战的对人战
これは争奪戦に見せかけた対人戦だ
运气也是实力的一部分
運も実力のうちだ
而且  貌似也有不靠运气便抓住陨铁鸟的人
それに　運以外で隕鉄鳥を捕まえた連中もいるようだ
距离日落还有三小时
あと 3 時間で日没だ
对人战愈演愈烈了
激化するぞ　対人戦が
你觉得谁会胜出
誰が勝ち上がると思う？
会剩下三分之一吧
3 分の 1 は残るだろう
邓肯一定在其中
その中にデンケンは確実にいる
他的实力  即便与一级魔法使相比也毫不逊色
ヤツの実力は　一級魔法使いと比べても遜色はない
只对财富和权力感兴趣的老头
富と権力にしか興味のないご老体が
为什么事到如今还要参加这种考试
何で今更こんな試験に
他的目的果然还是特权吗
目的は　やっぱり特権？
谁知道
さぁな
那个老爷爷也上了年纪
あの爺さんも　もう年だ
一定也有他的想法吧
思うところでもあるのだろうさ
Jilwer
喂  刚刚的孩子使用的是高速移动的魔法吧
ねぇ　今の子が使った魔法ってさ　高速で移動する魔法でしょ？
那是在南方诸国山岳民族内部代代相传的魔法
南側諸国の山岳民族に伝わる民間魔法だ
是的
ああ　そうだ
Jilwer
什么是高速移动
高速で移動する魔法って？
能够高速移动的魔法
｢高速で移動する魔法｣
这样的话  你们两人还是就这样藏起来比较好
だったら 2 人は　そのまま隠れていた方がよかったと思うよ
只有那孩子带着陨铁鸟逃走就行
あの子だけ　隕鉄鳥を持って逃げればいい
菈奥芬还不够熟练
ラオフェンは　まだ未熟者でな
留下太多魔力痕迹了
魔力の痕跡を残し過ぎた
你的话能够轻易地追踪到她 芙莉莲
お前なら容易に追跡できるはずだ　フリーレン
你现在一定觉得我们很麻烦吧
現に　お前は　儂らを煩わしく思っておる
应该吧  你原来认识我啊
まぁね　私のこと知っているんだ
我们那一代的魔法使  没有人不知道那个名字
儂らの世代で　その名を知らぬ魔法使いなど　いない
虽然亲眼看见是第一次
直接　この目で見るのは初めてだが
但只用一眼我就确认了
ひと目見て確信した
你就是勇者一行中的魔法使  芙莉莲
お前は勇者一行の魔法使い　フリーレンだ
她很有名吗
有名なの？
那是传说中的魔法使  虽然只是我的猜想
伝説的な魔法使いだ　もしかしたらとは思っていたが
精灵真的不会衰老呢
エルフってマジで　年　取らねえんだな
结果还是出来正面迎战了呢
結局　堂々と挑んでくるんだ
你一直在四处探查我们吧
私たちのことをずっと嗅ぎまわっていたでしょ
我以为你会使出更加卑鄙的手段
もっと卑怯な手でくるかと思っていた
已经足够卑鄙了
いや　十分　卑怯さ
在邓肯拖住你的期间
デンケンがお前の足止めをしている間に
我会杀掉你队内的某个小鬼
俺がそっちのガキ 2 人どちらかを殺す
原来如此
なるほど
因为队伍减员而达不到合格条件
パーティーメンバーが欠けて合格条件を満たせなくなれば
我们就只能退场了
こっちは退かざるを得ないわけだ
真有趣  来试试看啊
おもしれぇ　やってみろよ
拉比涅  这家伙很强哦
ラヴィーネ　こいつ強いよ
我知道
知ってるよ
停手吧  利西塔  我们只要能拖住他们就好
やめろ　リヒター　儂らは足止めができればそれでいい
这是必胜的战斗
勝てる勝負だ
邓肯  我还认为
デンケン　俺は　あんたは
你的手段会更加无情  更加残忍呢
もっと無慈悲で冷徹な人間だと思っていたんだがな
你不是宫廷魔法使吗
宮廷魔法使いだろう
消灭政敌的行为肯定不止一次两次了
政敵を消したことだって一度や二度じゃないはずだ
我只是认为成为一级魔法使没有杀人的必要
一級魔法使いに人死にの価値があるとは思えんだけだ
至少我同意这点
それだけは同意見かな
一级魔法使只是个称号
一級魔法使いなんてただの称号だ
我认为不值得为此去杀人
それほどの価値があるとは思えない
真出乎意料
あきれたものだな
你不会连特权都不知道就来挑战了吧
まさか　特権も知らずに試験に挑んだのか？
特权？
特権？
半个多世纪前突然登上历史舞台的大魔法使  赛丽艾
半世紀以上前に突如として歴史の表舞台に現れ
作为大陆魔法协会的创始人
人類の魔法使いの頂点に君臨した大陸魔法協会の創始者
可以说是站在人类魔法使的顶峰之上
大魔法使い　ゼーリエは
她现在心中追求的  依旧是那些历经战火
魔王軍との長い戦火の時代の
在与魔王军的战斗中千锤百炼出来的魔法使
洗練された魔法使いをいまだに追い求めている
因此  对那些成为一级魔法使的人
だから　彼女は一級魔法使いの座に就いた者に
她会许以特权
特権を与えることを約束した
即  赐予他们想要的任意一个魔法
1 つだけ　望んだ魔法を授けるとな
而塞丽艾几乎搜集了人类史上一切魔法  就像一本活着的魔导书
ゼーリエは　人類の歴史上のほぼ全ての魔法を網羅する　生ける魔導書
同时她也是与这片大地上全知全能的女神最接近的魔法使
この地上で全知全能の女神様に最も近い魔法使いだ
巨额财富自不用说
巨万の富を得ることも
治愈重病  获得至高的力量  在她手里也易如反掌
大病を癒やすことも　絶大な力を手に入れることだってできる
说是赐予一个想要的魔法  其实这对魔法使而言
望んだ魔法が授けられるということは魔法使いにとって
无异于实现任意一个愿望
願いがかなうに等しいことだ
人是很单纯的
人ってのは単純でな
拜她所赐  现在的一级魔法使都是一些超越人类的怪物
おかげで今や　一級魔法使いは人外を疑うほどの化け物ぞろいだ
这就是一级魔法使称号的价值
それほどの価値があるんだよ
是吗
そう
真是愚蠢
ばかばかしい
邓肯  和你一样不关心特权的只是少数
デンケンあんたみたいに　特権なんてどうでもいいって方が少数派だ
要开始了哦
始めるぞ
邓肯  拖住那家伙一分钟
デンケン　そいつを 1 分足止めしろ
一分钟之内我就能把这两人都杀了
それだけあれば 2 人とも殺せる
说了多少次了  利西塔
何度も言わせるな　リヒター
她们不过是两个孩子
たかがガキ 2 人だ
让她们昏睡三小时就够了
たった 3 時間　寝かし付けるだけ
照看小孩这种事能做到吧
ガキのお守りくらいできるだろう
邓肯
デンケン
看我击溃这家伙
こいつは儂がたたきつぶす
这样就足够了
それでよかろう
你这老东西
老いぼれが
Bargland
大地操控魔法
大地を操る魔法
年轻人还真是血气方刚呢
若いヤツは血気盛んでいかんな
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
招募翻译、时轴、校对  招募群：232487445  欢迎大家加入！
是的我很好
And I'm alright
以后也是
I'll be alright
是的  我能听见
Yeah I hear you
我在意着你
I care about you
轻风挑逗着四散的发丝
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意义
全部意味があるよ
即使是那些停滞不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追随着你的脚步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道为什么
見えなかったものが
看不见的东西会如此增加
どうして溢れてく
至少  我想见你  这句话如鲠在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  仅限今天  我可以偶尔想起你吗
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我应该会选择不再迷茫的当下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
无论你在哪里  都想看见你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
闭上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上从无绝对
絶対なんてなくても
心意也总会传递到你身边
いつでも届いているから
就算流下泪水也无所谓  黎明一定会来临
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home